Recently, a student of mine
Recentemente, um aluno meu me perguntou: "Mosh, por que diabos devemos
asked me: "Mosh, why on earth should we write code
escrever cdigo para testar nosso cdigo, quando podemos apenas executar o
to test our code, when we can just run the application and see the result?".
aplicativo e ver o resultado? ".
Well, in the last lecture, you learned that with automated tests
Bem, na ltima palestra, voc aprendeu que, com testes
you can test our application code on a frequent basis
automatizados, voc pode testar nosso cdigo de aplicativo com
and in less time. But this is not the only benefit of automated
freqncia e em menos tempo. Mas esse no  o
testing. The most important benefit is that you can
nico benefcio do teste automatizado. O benefcio mais importante  que voc pode
catch the bugs BEFORE deploying our application. And
pegar os bugs ANTES de implementar nosso aplicativo. E isso
this is extremely important because it allows you to deploy your application
extremamente importante porque permite implantar seu
with more confidence. Have you been in a situation where you
aplicativo com mais confiana. Voc j esteve em uma situao
finished all the work, deployed your application, left the office
em que terminou todo o trabalho, implantou seu aplicativo, saiu do escritrio
thinking everything is working, and then got a call from your boss or
pensando que tudo est funcionando e recebeu uma ligao de seu chefe
an end-user, telling you that one of the major functions of the application
ou de um usurio final, informando que uma das principais funes do
is not working? Then you had to go back to the office and you thought
aplicativo no est funcionando? Ento voc teve que voltar para
that was a quick fix, but you ended up staying there
o escritrio e voc pensou que era uma soluo rpida, mas voc
till midnight! That's why you should write tests: to reduce
acabou ficando l at meia-noite!  por isso que voc deve escrever
the number of defects or bugs that will go in the production… Now, note
testes: para reduzir o nmero de defeitos ou erros que ocorrero na produo
that I'm not saying that with automated tests you're going to release bug free
... Agora, observe que no estou dizendo que com testes automatizados voc lanar
software. That's not true! But you can certainly reduce the number of
um software livre de bugs. Isso no  verdade! Mas voc certamente pode
bugs and improve the quality of your software.
reduzir o nmero de bugs e melhorar a qualidade do seu software.
Another benefit of automated tests is that they allow you to
Outro benefcio dos testes automatizados  que eles permitem
refactor your code with confidence. Refactoring means
refatorar seu cdigo com confiana. Refatorar significa mudar a
changing the structure of your code, without changing its behaviour.
estrutura do seu cdigo, sem alterar seu comportamento.
If you extract a few lines of a method into a separate
Se voc extrair algumas linhas de um mtodo em um mtodo
private method, that's refactoring. If you rename a method, that's
privado separado, isso  refatorao. Se voc renomear um
refactoring too. You're changing the structure of your code to make it
mtodo, isso tambm  refatorao. Voc est alterando a estrutura do cdigo
cleaner and more maintainable, but you're not changing the functionality.
para torn-lo mais limpo e mais fcil de manter, mas no est alterando a funcionalidade.
When you don't have automated tests, every time you refactor
Quando voc no tem testes automatizados, toda vez que refatora seu
your code you have to manually test every part of the application
cdigo,  necessrio testar manualmente todas as partes do aplicativo que
that could be affected by your refactoring. And this is very painful
podem ser afetadas por sua refatorao. E isso  muito doloroso porque,
because first of all, it's time consuming, and second, as your
antes de tudo,  demorado e, segundo,  medida que seu
application grows, you may forget about the parts that need to be tested!
aplicativo cresce, voc pode esquecer as partes que precisam ser testadas!
With automated tests, every time you refactor your code,
Com testes automatizados, toda vez que voc refatora seu cdigo,
you run your tests and make sure you didn't break anything that
voc executa seus testes e garante que no quebrou nada
used to previously work. And finally, another benefit of writing
que costumava funcionar anteriormente. E, finalmente, outro benefcio de escrever
tests is that it helps you focus more on the quality
testes  que isso ajuda voc a se concentrar mais na qualidade
of the methods that you're writing. You make sure that every method works
dos mtodos que voc est escrevendo. Voc garante que todos
with different inputs under varying circumstances.
os mtodos funcionem com entradas diferentes em circunstncias variadas.
Next, I'm gonna talk about different types of tests.
Em seguida, vou falar sobre diferentes tipos de testes.